---
layout: post
categories: 热点
title: 6 种办法，让你的搜索远离“百家号”
---

![](http://ww1.sinaimg.cn/large/4b91f9d5gy1g1pb0zoicrj20jg0b4dg9.jpg)

*（这是用很短时间赶出来的文章，所以排版可能不太讲究，见谅。）*

今天，[有文章讲了最近百度搜索结果中大量出现“百家号”，挤占曾经是“百花齐放”的多个不同网站的内容](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEwNjQ0MQ==&mid=2654281772&idx=1&sn=e6458c0f92121b67c8d3345e7d8fa2ba&scene=21#wechat_redirect)。

这个问题的成因比较复杂，但简单地说，通过去年初过渡性的“熊掌号”和熊掌号团队解散之后合并到百家号这两步，百度就完成了对搜索结果和流量引导转移到百家号的转变。

作为普通用户，你暂时不需要了解百度为什么要这样做，但你要了解到，如上面提到的文章所述，**这可能会影响你寻找到本来想找的信息，对部分用户造成了更大的困扰**。

**如果你希望在搜索结果中看到更多百度站外的链接，或者说更少的来自百家号文章的链接**，可以考虑采用以下这些办法（排名不分先后）：

## 1 选用浏览器插件

可以使用俗称“油猴”的 **Greasemonkey** 脚本。在桌面系统（Windows / Mac / Linux）直接使用 Chrome 浏览器或者给 Edge / Firefox 安装 Greasemonkey 扩展，然后去这个网站 https://greasyfork.org 。

![](http://ww1.sinaimg.cn/large/4b91f9d5gy1g1pb1hm8qaj20s90i8thi.jpg)

在搜索框中搜索“百家号”，并选择几个脚本安装试试。在尝试下一个脚本之前，最好禁用或者卸载前一个。

也可以点搜索框正下方几个网址当中的 baidu.com 来看所有针对 *.baidu.com 域名起作用的脚本，也许会有其它新的发现。

## 2 选用适合的手机 App

如果你习惯通过手机百度客户端来上网搜索，不妨换一个同样是百度出的 App “**简单搜索**”试试看。

如果你不熟悉的话，不要贸然在手机应用商店搜索名字下载，而是采用下面说的这个方法，以确保自己下载到的是正确的软件，而不是仿冒的：

使用手机自带的浏览器去 http://www.searchcraft.cn/ ，或者把这个网址复制下来，找到微信的“文件传输助手”，粘贴并发给自己，然后点一下聊天气泡里的链接。

![](http://ww1.sinaimg.cn/large/4b91f9d5gy1g1pb29q9jrj20u00isgtp.jpg)

*(如果你正在微信看这篇文章，长按上图识别二维码也可进入。)*

这样虽然麻烦点，但不会让你可能下载到错误的软件。

“简单搜索”App 可以去除常规百度搜索结果当中一部分推广信息，有兴趣的话可以自己比较一下和一般的百度有什么不同。

## 3 尝试百度英文搜索

如果你英文水平还可以，那么可以在百度搜索框，将你想找的关键字改为英文，并在结果页点击最上面的“**您可以仅查看：英文结果**”。

百度是在 2011 年 7 月同微软旗下必应（bing）达成协议，引用来自必应的英文搜索结果的。但实际上它的英文搜索结果和直接在必应搜索并不完全一致，因此可以参考看下不同点。

## 4 尝试专门的“百度新闻”搜索

如果你足够细心的话，你会发现现在百度搜索结果分类选择的栏目，原本是“**新闻**”，而现在变成了“**资讯**”，在这个“资讯”里几乎全都是来自百家号的结果。

![](http://ww1.sinaimg.cn/large/4b91f9d5gy1g1pb2nhtq7j20so057gnj.jpg)

但实际上，百度仍有传统的“新闻”栏目可以使用。

可以在浏览器（最好是电脑而不是手机）输入 https://news.baidu.com 进入，也可以在百度首页右上角找“新闻”。

![](http://ww1.sinaimg.cn/large/4b91f9d5gy1g1pb354f2vj20in0a7whr.jpg)

在这个“百度新闻”页面顶部的搜索框，找到的结果基本没有来自百家号的。

## 5 记住更多新闻媒体的官方网址

虽然用手机打字输入网址是比较麻烦的，但**识别网址**可以让你在有需要的时候分清哪个页面来自“百家号”，并躲开它。

下面跟我来一起做一下：例如搜索今天其中一个新闻关键字“小区配套幼儿园”，找到一个结果，标题是“教育部:小区幼儿园应严格办成公办园或普惠性民办园”。

![](http://ww1.sinaimg.cn/large/4b91f9d5gy1g1pb3snqntj20pu0rb4pt.jpg)

在标题不远处，可以看到以绿色文字显示的网址是以 http://baijiahao.baidu.com/开头的。这些点开以后都是“百家号”。

点开文章，发现作者是“中国新闻网”，这个网站可以直接在百度搜索关键字“中国新闻网”并找到标注“官网”条目的链接进入，网址是 http://www.chinanews.com 。文中配图也可以看到“中新网”的网址是 chinanews.com 。

![](http://ww1.sinaimg.cn/large/4b91f9d5gy1g1pb44shmnj20kz0p7h2g.jpg)

那么，接下来我们用原结果的标题加上 site 语法，就可以找到该条新闻在原发媒体“中国新闻网”的链接地址。关键词是：

> 教育部:小区幼儿园应严格办成公办园或普惠性民办园 site:chinanews.com

也就是，site 后面加一个英文冒号 : 再加去掉了 http 和 www 的网址，中间不要加空格。把这一串文字附在新闻标题后面，与标题之间空一格即可。

![](http://ww1.sinaimg.cn/large/4b91f9d5gy1g1pb4jd3wtj20qm0cun8q.jpg)

这样，我们看到第一条结果就是非“百家号”的网址了：http://www.chinanews.com/sh/2018/11-28/8687513.shtml 。

平时也可以用 hao123 或者 265.com 这样的网址大全，查看你熟悉的一些新闻媒体的官方网站网址是什么。

在手机微信浏览器中，打开一个网页之后把这个网页拉到头部，再使劲往下拉，就会看到该网页来自什么网址。例如“网页由 chinanews.com 提供”这样。如此一来，你也可以知道文章是否来自百家号。

你可能会发现微信当中很多文章显示“网页由 mp.weixin.qq.com 提供”，这是微信公众号的网址。你同样可以把该文章的标题拿出来搜索，看看还有其他什么网站转载或发布了这篇文章，你看到的这篇是否有删改，是否保留了作者的原意。

## 6 尝试百度以外的搜索引擎

你可以注意到，我上面说了很多不同的方法让你可以躲开“百家号”，**但我是到了最后才建议**你采用**必应**（bing.com）、**搜狗**（sogou.com）、**360搜索**（so.com）、**神马**（sm.cn）等等其他的搜索引擎的。**因为有的时候你可能就是喜欢用百度，或者因为种种原因，你用不了其他的**。

本文作为一篇面向零基础人士的指南，需要做到尽可能地浅显，所以**不会贸然建议大家更改传统使用百度的习惯**。

但上面提到的一些搜索引擎你都可以通过括号里给出的网址，输入浏览器里面按回车，随意尝试一下，看看是否会更喜欢。

这里需要提醒一下的是，评价一个搜索引擎好坏，**最好只看它是不是能让你搜到最正确的结果**，而不是看它样子好不好看，速度快不快（当然速度也不能太慢啦），等等。

此外，如果下次你遇到“如何写毕业论文”这样的“如何”“是什么”“为什么”“怎么办”类问题，也可以试试在**知乎**（zhihu.com）搜索。

其它可以尝试搜索的还有**豆瓣**（douban.com）**、时光网**（mtime.com）、**马蜂窝**（mafengwo.com）、**小红书**（xiaohongshu.com）、**什么值得买**（smzdm.com）等，这些较大众搜索引擎相对更专业的站点可以涵盖衣食住行、生活起居的多个不同方面。

除了上述网站内自带的搜索框，当然也可以在百度等地使用 site 语法，例如“如何写毕业论文 site:zhihu.com”。

请选择你能看懂，能操作的方法都试试看，希望大家都能又快又准地找到想要的结果，提升上网搜索的效率。